Primeiro ponto que eu quero trazer para você é a base legislativa, quais são as disposições legais.
Por que que eu sempre começo a nossa aula, né? Se você me viu em outras aulas, você vai se lembrar disso.
Eu trago para que você possa acompanhar as evoluções legislativas.
Nós estamos, mais do que nunca, num momento em que as mudanças estão sendo recorrentes, em que as mudanças estão sendo constantes.
E com a reforma tributária, isso está muito, muito mais evoluído.
Então, nada melhor do que você saber o dispositivo legal para que você possa fazer o acompanhamento.
Então, nós temos aqui a nossa emenda à Constituição, a 132, que trouxe, né?
A reforma tributária.
Posteriormente, nós tivemos aí a emissão da nossa LC 214.
E o que que nós vamos discutir?
Mudanças de alíquota, base de cálculo, não cumulatividade e creditamento.
Então, nós temos aí ponderações importantes para que a gente possa adentrar.
Primeiro ponto que eu quero trazer para vocês é que o fornecimento de alimentação,
de bebidas e alimentos,
de alimentos e bebidas por bares e restaurantes,
incluindo lanchonetes,
será regulado por regime específico.
A reforma tributária, pessoal,
ela trouxe segmentos que serão tratados de forma diferenciada, de forma específica.
Claro, vai seguir uma ordem normal, natural, do que a própria LC já traz? Sim.
Nós teremos alguns detalhamentos que serão pertinentes àquele segmento.
Então, para você que é do segmento de bares e restaurantes e também lanchonetes,
você vai observar que você vai ter operações que estarão sujeitas ao regime regular,
mas que parte da sua operação vai ser tratada através de regime específico.
Então, isso é super importante a gente trazer.
A definição.
E dentro desse conceito, dentro desse contexto, o que nós temos?
Nós temos produtos que foram incluídos dentro desse regime específico da reforma tributária.
Uma forma específica de tratar ali os bares e restaurantes.
Qual que vai ser o produto incluído nesse regime específico?
Serão os alimentos e bebidas não alcoólicos,
que são preparados dentro do estabelecimento.
Então, vejam só.
Nós temos a disposição legal que trata o tipo de empresa,
o segmento de bares e restaurantes dentro de um regime específico.
E para que você se enquadre nesse regime específico,
você vai ter operações dentro da sua operação que estarão sujeitas ao regime regular,
mas operações que estarão sujeitas ao regime específico.
Neste caso aqui, dentro do regime específico,
nós temos os alimentos e as bebidas não alcoólicas
que são de preparo dentro do seu próprio estabelecimento.